Mọi người đều cảm thấy rất tốt khi
họ đến đây,
vui vẻ và họ cảm thấy, những rung động của họ
đều ổn.
Nhưng không phải như vậy.
Vì vậy hãy cảnh giác, các con thấy đó - hãy nhờ
người khác kiểm tra cho các con,
hãy khiêm tốn về điều đó. Các con phải tiếp tục
kiểm tra.
Trừ khi và cho đến khi các con tự kiểm tra,
làm sao các con biết được
các con đang bắt phải cái gì?
Hãy nhờ người khác kiểm tra cho các con và hãy khiêm tốn,
rất khiêm tốn về điều đó.
Đừng coi mọi thứ là điều hiển nhiên bởi vì,
trừ khi và cho đến khi chúng ta chuyển hóa bản thân,
Sahaja Yoga không có ý nghĩa gì với các con.
Các con thấy đó, nó có thể rất
là một cách thể hiện vật chất của Sahaja Yoga
giống như cái đài này hay cái bóng bán dẫn này
hay cái loa này
chỉ đang phát ra.
Chúng ta phải biết rằng Sahaja Yoga không phải
chỉ là để năng lượng đi qua chúng ta
giống như tất cả những vật chất khác đang truyền
năng lượng.
Cái micrô này đang truyền năng lượng, cái
bóng bán dẫn này đang truyền năng lượng
và tất cả những thứ tương tự khác chỉ đang truyền
năng lượng. Không có gì đi vào chúng.
Giống như một... một nghệ sĩ đang hát và,
không có gì đi vào chiếc đài.
Tương tự như vậy, nếu năng lượng của chúng ta bắt đầu
tuôn chảy bởi vì bằng cách nào đó
Kundalini đã được kết nối
với nguồn chính;
nó đã không làm công việc của mình và các con cũng không
đối xử công bằng với chính mình.
Vì vậy, các con phải hấp thụ dòng chảy
của sông Hằng đó bên trong mình
và đồng hóa nó và chuyển hóa bản thân.
Sông Hằng sẽ chảy, nhưng nếu nó
chảy qua
vùng đất đá, những viên đá sẽ không
hấp thụ bất cứ thứ gì từ sông Hằng.
Nhưng nếu nó chảy qua vùng đất màu mỡ,
mọi người sẽ tận dụng nguồn nước đó.
Vì vậy, các con phải tận dụng Kundalini của mình
bằng cách chuyển hóa bản thân.
Hãy cố gắng chuyển hóa. Hãy xem các con
chuyển hóa được bao nhiêu.
Bây giờ, sự kỳ vọng về Kundalini
trở nên,
trở nên rất, rất
Sahaja - họ gọi nó một cách rất buồn
cười -
rằng mọi người nghĩ rằng Kundalini sẽ
tự giải quyết mọi việc
trong khi chúng ta là những tảng đá ở hai bên,
và Kundalini sẽ giải quyết nó,
đó là một ý nghĩ rất, rất sai lầm.
Nếu sông Hằng đang chảy,
các con phải đi đến dòng sông. Các con phải
đổ đầy bình của mình,
các con phải có những chiếc bình đẹp;
các con phải mang chúng đi;
các con phải mang chúng về nhà
và sau đó sử dụng nước
để làm phong phú thêm thức ăn, cho gia đình
của các con.
Tương tự như vậy, nếu các con không thể chuyển hóa
bản thân,
nếu các con không, không thể thay đổi bản thân,
thì Kundalini này sẽ chỉ đi
như một đường mỏng
và các con sẽ bị bắt suốt
và sẽ không có nhiều tiến bộ.
Sự tiến bộ phải được thể hiện ra bên ngoài.
Những người nghĩ rằng bằng cách đọc câu thần chú
từ sáng đến tối
họ sẽ đạt được nhiều điều, họ đã
lầm to; khi đó tất cả chỉ là máy móc.
Rất nhiều người có thói quen lúc nào cũng
hét lên những câu thần chú. Đó không phải là thói quen.
Thần chú phải mở các luân xa của các con,
nếu không, nó không có ý nghĩa gì.
Chúng nên được sử dụng đúng cách vào những điểm mấu chốt,
với sự tôn trọng lớn, với sự hiểu biết
sâu sắc, và sau đó cho phép chúng
mở các luân xa của các con, nhờ đó các con lấy
nước vào
của điều vĩ đại được biết đến là Kundalini.
Phước lành lớn nhất sẽ đến với các con
qua tình yêu của Bà.
Nhưng không phải theo cách, mọi người chỉ cho rằng
không cần có sự chuyển hóa.
Nếu các con đồng hóa với bản ngã của mình
và nghĩ rằng ồ, các con ổn rồi,
các con đã lầm to.
Các con phải chuyển hóa hoàn toàn bên trong
bản thân.
Một số người nếu hoàn cảnh của họ
thay đổi,
thì họ cảm thấy rất tốt và họ nghĩ
ồ, họ đã đạt được điều cao nhất.
Không phải vậy, chỉ là hoàn cảnh
đã thay đổi,
chỉ là bầu không khí đã thay đổi
và điều đó khiến các con cảm thấy
rằng các con đã đạt được điều gì đó vĩ đại.
Các con phải đạt được nó dù ở bất cứ đâu.
Nó phải được giữ lại và phải ở đó.
Nhưng bằng cách đến
một nơi yên tĩnh hơn, các con có thể chú tâm
hơn, đó là lý do tại sao các con ở đây.
Nhưng bằng cách đến đây, nếu các con chỉ cảm thấy dễ chịu
và nghĩ rằng ồ, các con đã đạt được
mọi thứ, thì đó là...
các con đã lầm to. Các con phải trưởng thành
trong bầu không khí này;
các con đến đây để trưởng thành và được
thay đổi, để trở thành một con người hoàn toàn khác.
Đừng đồng hóa với bản ngã của các con và
đừng hài lòng
với điều gì đó mà các con cảm thấy...
"cảm thấy dễ chịu và tốt đẹp."
Đó không phải là cách nhìn nhận sự việc.
Các con phải chuyển hóa bản thân và tự
xem xét: Các con đang cư xử như thế nào?
Các con cảm thấy thế nào về mọi việc? Các con có
đang có một cái nhìn mới về mọi việc hay không?
Bây giờ, điều tồi tệ nhất cản đường
bản ngã là sự bướng bỉnh,
sự bướng bỉnh của chính các con.
Những người bướng bỉnh thì cực kỳ khó khăn
và họ tự hào về sự bướng bỉnh của mình
và họ sẽ tiếp tục nói rằng, "Vâng,
tôi bướng bỉnh." Phải làm gì đây?
Nếu các con tự hào về tất cả những điều vô nghĩa
như vậy,
thì các con mang gánh nặng của những tảng đá này
trên đầu
- kiếp này, kiếp sau và nhiều kiếp
sắp tới mà các con sẽ sống.
Tất cả những tảng đá như vậy phải được thả xuống
ngay lập tức
và nên rũ bỏ chúng bởi vì
các con phải đạt được vẻ đẹp của mình.
Các con đã thấy một bông hoa rũ bỏ
tất cả những gì không cần thiết,
nở rộ, vươn mình ra ngoài,
bung nở chỉ để tỏa hương cho người khác.
Nếu các con muốn tỏa hương cho người khác,
hương thơm bên trong các con đến đâu?
Có hương thơm nào bên trong các con để các con
sẽ tỏa hương cho người khác không?
Vì vậy, đó là điều mà một người phải tìm ra
và phải làm.
Điều đầu tiên và quan trọng nhất: Các con có thể
yêu thương người khác đến mức nào?
Các con có thể hoàn thành nhiệm vụ của mình đến đâu
với tư cách là một người chồng, người vợ, người con, người cha,
người mẹ - mọi thứ?
Đó không phải là cách mọi người hiểu
Sahaja Yoga
- là các con lơ lửng ở đâu đó trong không trung
và sau đó các con nói rằng, “Tôi ổn”.
Tất nhiên, có những người khó tính
và những mối quan hệ khó khăn,
nhưng một hành giả Sahaja phải có một cái nhìn
rất tách biệt về toàn bộ sự việc
và có thể sửa chữa tất cả những
vấn đề tồn tại
và nên có một cái nhìn rất mạnh mẽ và nghiêm khắc
đối với những người không phải là
Sahaja trong gia đình và xung quanh họ và nói thẳng
với họ rằng, “Các người đang làm gì vậy?
Các người sẽ tiếp tục như thế này
suốt đời và sẽ chết
với... tất cả gánh nặng này trên đầu
hay các người sẽ loại bỏ nó?”.
Nhưng trước hết, các con phải ổn đã.
Bây giờ trong con người chúng ta, chúng ta có manas ở,
từ phía bên trái
nó đi đến tay phải và đi
ra phía sau,
và chúng ta cũng có ahankara, đó là
bản ngã,
nó đi - đi lên ở
phía bên phải...
từ phía bên phải sang phía bên
trái
và trong não nó đi ra phía trước,
ở phía bên trái nó di chuyển.
Vì vậy, với hai thứ này, hai - bản ngã
và siêu ngã,
manas và ahankara mà chúng ta có
- ở giữa hai thứ này là buddhi,
là trí tuệ ở giữa.
Nhưng trí tuệ này nếu nó không, nếu nó
không được cân bằng bởi trí huệ
- bởi subuddhi - nó có thể rất nguy hiểm,
và nó ghi lại tất cả những gì các con đang làm.
Nó biết các con đang làm gì.
Nhưng nếu các con đồng hóa với bản ngã
hoặc siêu ngã của mình,
buddhi không thể đi quá xa.
Ban đầu, nó có thể cố gắng nói với các con
rằng, "Điều này là sai,
các con không nên đến đó, các con không nên
làm điều đó,"
nhưng sau đó nó trở nên im lặng.
Vì vậy, các con phải rất cẩn thận về
trí tuệ của mình.
Trí tuệ của các con đột nhiên im lặng;
nó không giúp các con.
Sau đó, bản ngã chiếm lấy hoặc siêu ngã
chiếm lấy.
Khi đó tất cả suy nghĩ, tất cả sự
hiểu biết của các con
đi theo... theo đường lối
của bản ngã, và các con cứ thế tiếp tục,
và các con không biết mình đang đi đâu,
đang làm gì.
Vì vậy, khi chúng ta ở nơi này, chúng ta...
quyết định có một buổi
Sahaja Yoga rất tốt, điều quan trọng
là tất cả chúng ta phải biết
khi chúng ta rời khỏi đây, chúng ta sẽ thay đổi
đến mức nào.
Nếu không, có một Lễ Puja, có một Lễ Havan,
có cái này... mọi lúc;
và sự tiến bộ bên trong chúng ta là gì
- chúng ta nên thấy.
Nó có bằng một con kiến nhỏ di chuyển
trong một phút hay là một cái gì đó nhiều hơn thế?
Sự tiến bộ chậm chạp vì chúng ta không
muốn chuyển hóa bản thân.
Mỗi khoảnh khắc hãy cố gắng để thấy rằng các con chuyển hóa
bản thân.
Ta đã thấy những người đã
sống như
hà mã - đã sống như
hà mã.
Những người sống như linh cẩu
sẽ vẫn như linh cẩu.
Họ cứ mãi đồng hóa với chính
mình,
cảm thấy rất vui về điều đó, đó là
một điều rất sai lầm.
Các con phải nở rộ, nở rộ
như những đóa hoa.
Hãy thay đổi bản thân, chuyển hóa bản thân!
Sự chuyển hóa này sẽ giúp các con.
Điều này giống như khởi đầu một chiều không gian
mới của cuộc sống.
Trừ khi và cho đến khi sự khởi đầu này thể hiện,
cuộc sống của các con không có ý nghĩa,
Sahaja Yoga không có ý nghĩa gì với các con.
Vì vậy, hãy cố gắng hết sức
để khởi đầu sự chuyển hóa này - mỗi
phút trong cuộc đời các con -
rồi các con sẽ ngạc nhiên trước sự phong phú
của cuộc sống.
Dù Ta có cố gắng thế nào, vừa rồi Ta đã thanh tẩy
các con khá nhiều, Ta nghĩ vậy.
Ta đã thanh tẩy các con từ trên xuống dưới
- khá nhiều, phải không?
Nhưng mặc dù vậy, bây giờ là lúc các con
phải giữ nó ở đó.
Trước hết, sự chú tâm của các con, Ta không
nghĩ, là ổn.
Đó là lý do tại sao các con bị bắt ở Nabhi phải
và ở gan.
Sự chú tâm phải ở một bên, nhưng nếu các con
cứ di chuyển đầu,
di chuyển sự chú tâm của mình, thì các con không thể
ở trong trạng thái Nirvichara.
Vì vậy, để giữ trạng thái Nirvichara, các con phải giữ
sự chú tâm của mình ổn định trước,
và một khi sự ổn định này đạt được,
thì các con chỉ cần thấy rằng mình đang
ở trạng thái Nirvichara.
Hãy đặt tất cả suy nghĩ của các con vào dòng chảy
của Nirvichara đó
và nó sẽ giải quyết vấn đề của các con.
Nhưng sự chuyển hóa chắc chắn là
một giai đoạn tích cực
nơi các con nhìn thấy chính mình. Các con thấy, các con thấy
chính mình; các con tự gọi mình,
giả sử, các con tự gọi mình là Nirmala. Sau đó
các con nói,
"Ồ, Nirmala, bây giờ, đây có phải là cách
nhìn nhận sự việc không?"
Chuyển hóa là đồng hóa bản thân
với Chân ngã đang nhìn thấy các con.
Vì vậy, một khi các con bắt đầu đồng hóa
với Chân ngã đó
và thể hiện điều gì đó với bản ngã này,
tức là Nirmala,
thì các con được tách ra; sau đó
sự chuyển hóa diễn ra.
Bởi vì trước tiên, các con nên thấy và sau đó
các con nên đồng hóa với bản ngã đó,
vì vậy có một sự chuyển hóa bên trong
các con.
Nếu không, các con sẽ chỉ mang một ít
năng lượng bên trong mình,
nhờ đó các con có thể làm những phép lạ nhỏ
- các con có thể đưa Kundalini đi lên.
Nhưng còn các con thì sao? Các con sẽ vẫn ở nơi
các con đã từng ở.
Vì vậy, điều quan trọng là khi chúng ta đến một nơi
như thế,
chúng ta không được bị cuốn đi
bởi những thứ rất bề ngoài
và hoàn toàn không có giá trị gì đối với Sahaja Yoga.
Bây giờ vào ngày sau, Ta sẽ nói cho các con biết
cách nâng cao
những năng lực khác nhau, nhưng ngay bây giờ, Ta nghĩ,
chúng ta phải quyết định,
chúng ta sẽ rời khỏi đây hoàn toàn được chuyển hóa
thành những con người mới.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.